‎(改编自宫部美幸长篇小说
‎《模仿犯》)
‎我是虐待狂吗?
‎不
‎那种病太简单了
‎我是以夺取生命为乐吗?
‎不
‎-那对我一点好处都没有
‎-陈仔
‎-怎么会没事突然烧起来?
‎-和平
‎-陈仔
‎-小黑还在里面
‎和平 你有没有受伤?
‎小黑还在里面 我没有受伤
‎-小黑还在里面
‎-好
‎你在这边不要动 我去
‎我需要的是一个自己的舞台
‎可以让我在幕后指挥若定
‎看着周围的生命在我的操纵下
‎相互泯灭
‎绽放出最惊人的光芒
‎是埋在这边吗?
‎(第一新闻台 田村义重回埋尸地点
‎冷血无悔意)
‎那里?
‎不是这里吗?
‎你是不知道还是忘记?
‎怎么埋的?
‎用铲子挖啊
‎那你可以示范一下吗?
‎挖啊
‎就这样挖啊
‎-你这个杀人凶手
‎-说话 你是这样子挖吗?
‎你没有人性
‎-你要不要回忆一下?
‎-走
‎带您关心广告公司女职员江雨萍命案
‎凶手田村义在老家
‎命案现场的模拟弃尸过程
‎数度遭...
‎之前去电视台
‎就查过他和胡建和的背景
‎他没有前科
‎父亲是水电师傅
‎母亲是地政事务所的秘书
‎但两个人都过世了
‎郭检
‎刚刚跟他老家的派出所联络过了
‎他老家曾经发生过两次不明的火灾
‎其中有一次啊
‎就让他的母亲不幸丧生了
‎那他父亲呢?
‎死因是什么?
‎据说是在家触电
‎都是非自然死亡?
‎如果沈嘉文背后的那个人真的是他
‎那他父母的死
‎会不会跟他也有关系啊?
‎你们继续查他的通联记录
‎还有他在TNB的工作日程表
‎我出去一下
‎(陈和平 采访田村义
‎现场重现新闻...)
‎(父母死亡原因
‎在家触电 非自然死亡)
‎所以是陈和平主动邀请你上节目的?
‎建和姐姐
‎建和姐姐 这边
‎-先上车
‎-可以回应一下吗?
‎现在每一个人都在发表评论
‎好像他们有多认识建和
‎但其实他们只是在欺负一个
‎不可能再有任何回应的好人
‎我们应该说出来
‎他问我要不要上节目
‎一起帮建和说话
‎怎么了?
‎我觉得
‎陈和平有涉案
‎他是建和的主管耶
‎但是其实你仔细想一想
‎凶手对外的每一步
‎他似乎都可以沾上边
‎建和这么巧
‎可以在电视台里
‎连续接到两通凶手的来电
‎接着他要求建和
‎跑去夜店对我们检警的搜索进行偷拍
‎而林尚勇
‎-他的道歉直播
‎-不要再采访他了
‎也是他主持的
‎再加上之前凶手所安排的一切计划
‎我根本不认为
‎这是沈嘉文会做出来的事情
‎这个凶手很渴望被关注
‎如果是陈和平的话
‎那是说得通的
‎我有再去找田村义问过话
‎共犯除了沈嘉文以外
‎还有其他的人
‎而田村义只是顶罪
‎现在只要有机会
‎可以从他口中得到新的线索
‎一定对案情会有所帮助
‎这个我会再想办法
‎我弟是你的调查对象
‎你怎么愿意跟我说这么多?
‎之前我答应过你
‎一定要找到答案的
‎姚绍源
‎你还在看漫画?
‎去学校要迟到了
‎你有没有在看书啊?
‎一直在看漫画
‎那我可以把随身听带到学校吗?
‎当然不可以啊
‎马上就要期中考了
‎考完回家再听
‎妈妈跟你说
‎下学期啊
‎我们不要住校了
‎搬回家住
‎妈妈每天送你去上课
‎好不好?
‎真的哦?
‎-好了 快一点
‎-好
‎-不准带漫画哦
‎伟伯 拜拜
‎-小路
‎-嗨
‎你不是天天加班?
‎今天这么早下班 去约会啊?
‎对啊 行情很好吧?
‎-好了 拜拜
‎-拜拜
‎喂?雅慈姐
‎小路啊 抱歉
‎我突然约到一个受访对象
‎来不及过去晚餐了
‎你先吃吧
‎没关系啦 那你先忙
‎那等我碰完他之后
‎我们去之前庆功的酒吧喝一杯
‎好 那我再等你电话
‎好 拜拜
‎拜拜
‎有警察吗?
‎钱家堂
‎我们做新闻的
‎比你想的还要保护消息来源
‎时间、地点都是你挑的
‎我半个小时之内赶到
‎这里有没有其他人你应该比我更清楚
‎钱呢?
‎您的电话将转接到语音信箱...
‎大哥 不好意思
‎-怎么了?
‎-我是TNB记者
‎-是
‎-我可以上去拍个东西吗?
‎拍东西?不好吧?
‎大哥 我拍个东西 很快就好
‎拜托了
‎张总 你这什么意思嘛?
‎随便一点零头
‎-就可以帮到我的忙了嘛 对不对?
‎-大哥 可以了
‎你上次跟内政部那个包商
‎不是我帮你摆平的吗?
‎(录像中)
‎还有你深圳、上海
‎哪一次不是我的人帮你弄的?
‎你现在什么意思嘛?
‎这么绝是不是?
‎树倒猢狲散啊?
‎好啊
‎那以后我们就少联络了
‎接下来我们看到的这位
‎就是吉星集团前董事长
‎被控侵占投资人15亿巨款的庄吉忠
‎交保之后的动向如何一直为人所关切
‎-以下是本台为您掌握到的独家画面
‎-交保后
‎记者陈和平带您看到庄吉忠在交保后
‎就窝藏在高级酒店 依旧吃香喝辣
‎畅饮美酒 是毫无悔意
‎完全无视被他欺骗的
‎二十多万名投资人的血汗控诉
‎-根据了解...
‎-看每一家媒体都用我们的画面
‎就是他妈的爽
‎那个谁
‎你这画面怎么拍的啊?
‎我就拜托那边洗窗户的大哥
‎让我搭升降机上去
‎雅慈姐交代的我一定会办到
‎雅慈 你们家这个年轻人很有搞头
‎-还可以吧
‎-他表现得好就夸奖一下嘛
‎干吗那么小气?
‎前几天议会痛批市政放任色情泛滥
‎趁扫荡前去拍个专题吧
‎维持好水准
‎是
‎我一定不会让雅慈姐失望的
‎千万别让雅慈姐失望啊
‎雅慈啊
‎新闻
‎曾经代表了真相的力量
‎但现在
‎它只是一场又一场的真人秀
‎在索多玛
‎我确认了
‎其实每个舞台
‎都是由观众的欲望创造出来的
‎唯有观众沉迷的目光
‎表演者才有存在的价值
‎否则
‎你什么也不是
‎大哥 你们这平常都怎么玩?
‎平常?
‎平常...
‎你想看啊?
‎我觉得这样好像不够真实
‎可以借我一下?
‎应该要...
‎这样子
‎-精彩吗?
‎-我觉得这样比较有感觉
‎够了
‎他们都很配合的
‎把磁带拿出来
‎多的不要 我知道
‎-之后我再把我声音拉掉
‎-怕吗?
‎会痛吗?
‎现在马上把磁带拿出来给我
‎(TNB《北区色情泛滥专题毛片》)
‎你可以出去了
‎怎么了吗?
‎普通的色情大家已经看腻了
‎我想这个专题
‎一定能提高观众的参与感
‎做专题要客观地陈述事实
‎这是做新闻的基本原理
‎你连这个都不懂
‎采访中安排一下
‎让画面看起来更真实
‎这是每一家记者都在做的事
‎而且他们表演很假
‎是我教他们怎么呈现更真实的样子
‎连个记者的底线都没有
‎你有什么资格跟我谈真假?
‎从今天起
‎马上离开我团队
‎为您插播一则最新消息
‎违法现金15亿
‎让大量投资人求助无门的庄吉忠
‎-今日稍早惊传坠楼身亡
‎-庄吉忠在日前被本台披露
‎-他交保后仍然吃香喝辣 毫无悔意
‎-对此 他始终没有对外发出声明
‎-没想到却在今天惊传死讯
‎-究竟是因为先前的报道行踪曝光
‎-导致被债务人寻仇
‎-还是有其他的内幕...
‎-还是有...
‎客观地陈述事实
‎不过就是毫无创意地完成
‎而操控过的真相
‎才是最有渲染力的杀人按钮
‎那么
‎下一场真人秀
‎我想要更特别的演员
‎去死
‎沈嘉雯
‎沈嘉雯去死
‎沈嘉雯去死!
‎沈嘉雯
‎走开!
‎-沈嘉雯 走开!
‎-你冷静
‎-走开 沈嘉...
‎-那不是你姐
‎我不要!
‎-那不是你姐!
‎-我不要
‎你看清楚
‎那不是你姐
‎我不要
‎都是你姐害的
‎那不是你的错
‎你才是受害者
‎我不是故意的
‎这个城市
‎每天都有100多个人
‎消失在别人的生活里
‎有谁真的在乎他们?
‎(国民身份证 张明美)
‎(国际银行 金融卡)
‎我们只要营造一个
‎明美还活着的假象就好了
‎新闻是假的
‎是可以创造的
‎人也是
‎该换我们来创造这个世界了
‎我们主导一切
‎我们说了算
‎你才是沈嘉文
‎你说了算
‎(索多玛录像带广场)
‎无聊
‎我来
‎如果连观众都失去了参与感
‎这场秀还有什么意义呢?
‎喜欢吗?
‎有趣吗?
‎让我把演出的效果发挥到极致
‎把个人的痛苦无限发散出去
‎创造一个全新的舞台
‎让千万双眼睛渴望着我们的演出
‎这样才好玩嘛
‎走吧
‎我有个想法
‎你要加入吗?
‎江雨萍
‎你喜欢什么?
‎你小时候有什么
‎特别开心的回忆吗?
‎放开我
‎你喜欢画画?
‎你画得很好啊
‎有一种...
‎悲伤、孤独
‎就跟你一样
‎我们照你画的来拍几张照 好不好?
‎不要 你要干吗?
‎笑啊
‎喂 走开啦
‎不好拍是不是?我帮你
‎-笑啊
‎-看前面
‎-不要
‎好了啦
‎你干吗?
‎拍完了
‎继续拍啊
‎没有底片了
‎-你戴面具看不清楚 是不是?
‎-不要白痴哦
‎-是怎样?
‎-干吗啊?
‎-戴面具看不清楚 是不是?
‎-白痴是不是?
‎-不要戴啊
‎-干
‎耍白痴啊?
‎你怕啦?
‎不要碰我东西!
‎-你不要碰我东西!
‎-凶过耶
‎-求你
‎-来
‎用这个拍
‎不要
‎听说你爸最近又住院了
‎还需要帮忙的话
‎记得说
‎好好拍
‎我用得上
‎好 下巴低一点
‎笑
‎田村义
‎过来拍啊
‎看这里
‎-拍啊
‎-我拍了啊
‎拍啊
‎拍不清楚是不是?我帮你
‎我在拍啊!
‎继续拍
‎嘉文
‎白痴哦?
‎放开她
‎干吗啊?
‎喂 江雨萍
‎干
‎江雨萍
‎干 你他妈脑子嗑坏了?
‎你在干吗?
‎刚才...
‎她刚才差点要死掉了耶
‎不...
‎你喜欢死的?
‎没有
‎和平
‎不是
‎等一下 和平
‎和平
‎不要 等一下
‎等一下
‎和平!
‎你们在干吗?
‎喂?
‎我要报案
‎对
‎我们遇到一个女生
‎我们把她带到一个地下室
‎然后我们对她...
‎我看你在忙
‎我就把你爸推出来走一走
‎你爸是中风了
‎不能讲话
‎也不能动
‎是吗?
‎你要干吗?你要...
‎和平
‎你有没有想过
‎如果你被关了
‎谁来照顾你爸?
‎对不起
‎对不起 是我做不好
‎跟我爸没有关系
‎真的 你相信我 我绝对不会讲
‎我绝对不会讲出去
‎-真的
‎-没关系 你就把所有事情讲出来
‎说你是怎么杀了江雨萍
‎我求求你
‎我会好好照顾你爸
‎我们会好好照顾你爸的
‎亲情
‎是最具威胁的筹码
‎也是最精彩的题材
‎往往能创造出不可思议的表演
‎而我最期待的演员
‎即将登场
‎陈和平
‎你为什么在这?
‎你跟沈嘉文他们是一起的
‎雅慈姐左脸比较漂亮
‎大家迟早会知道所有的真相
‎真相
‎是一场说故事比赛
‎比谁说得快
‎说得更有说服力
‎先讲先赢
‎不是吗?
‎谢谢评审给我这个奖的肯定
‎我要将这个奖
‎献给所有为生活全力以赴的女性
‎同时我也想借这个机会呼吁大家
‎不要再称呼我们为女主播
‎女警察
‎女医生
‎女法官
‎这个称呼暗示着我们是职场中的特例
‎是需要被标注出来的...
‎接下来为您插播一则最新消息
‎知名主播姚雅慈惊传
‎陈尸在自己的儿子房间里面
‎为何口口声声说
‎支持女性自主、两性平权的她
‎要隐藏她有私生子的事实呢?
‎为什么?
‎你们笑起来好像啊
‎先生
‎我的天啊
‎组长
‎顶楼有人自杀
‎赶快报警
‎组长 顶楼有人自杀了
‎-不好意思
‎-长官好
‎借我们看一下 很快
‎-这里
‎-好
‎(高保真音响 快速倒带)
‎郭检 有画面了
‎(儿子 来电)
‎不要接
‎我求求你
‎喂?
‎妈 我跟你说
‎我成绩这礼拜超好的
‎平均95耶
‎说好要带我去唱片行哦
‎妈 你有没有听到?
‎干吗不讲话?
‎你明天接我不要迟到哦
‎不要
‎喂?
‎妈
‎-不要
‎-妈 你怎么了?
‎喂?
‎不要
‎等你死之后
‎我一定会找你儿子来上节目
‎效果会非常好
‎我拜托你不要伤害他
‎我求求你
‎我一定不会让雅慈姐失望的
‎他小名叫什么?
‎你都怎么叫他?
‎他爸爸是谁?
‎郭检 查到钱家堂的通话记录了
‎他今天晚上打了两通电话
‎一通是预付卡
‎另外一通是TNB的主播姚雅慈
‎姚雅慈?
‎查她家地址
‎-我们去一趟
‎-好
‎雅慈姐
‎是你教我这个社会需要精彩的新闻
‎你不配合
‎那我们要怎么样吸引观众呢?
‎我不配合你
‎你就什么都不是
‎没人在乎你是谁
‎没人想看见你
‎一直以来不是都这样吗?
‎你除了沾别人的光
‎你还擅长什么?
‎杀人?
‎说谎?
‎大家迟早都会知道
‎你就是个串场用的笑话
‎你一点都不重要
‎不重要
‎说我不重要
‎我不重要?
‎你说我不重要
‎我不重要
‎(录像中)
‎本台知名主播姚雅慈
‎被发现陈尸在家中
‎死状凄惨
‎以上是本台记者陈和平
‎为您做的现场报导
‎情况怎么样?
‎死者头部遭到钝器连续重击
‎头骨凹陷应该是致命伤
‎详细状况要等解剖才知道
‎现在记者所在的地方
‎-就是TNB当家主播
‎-你让我进去看她一下就好
‎-姚雅慈家门外
‎-不好意思 请在这边稍等
‎-郭晓其
‎-目前可以看到现场
‎警方是已经拉起了警戒线
‎郭晓其
‎-小路
‎-雅慈姐...
‎你怎么跑来了?
‎-雅慈姐呢?
‎-我处理
‎你跑来做什么?
‎雅慈姐呢?
‎我们晚来了一步
‎都是我
‎都是我不好
‎如果我有问她要去哪里
‎去见谁...
‎都是我的错
‎你先不要急 你慢慢说
‎昨天发生什么事情?
‎我们昨天晚上
‎本来有约要吃晚餐
‎然后她就说她要去见一个人
‎要改约酒馆
‎她也没有说要去见谁
‎郭晓其
‎雅慈姐她不是会爽约的人
‎如果我有想到的话...
‎如果我有想到的话
‎我再多问她一句
‎我...如果我多问一些的话
‎可能就不会发生这件事情
‎雅慈姐就不会死
‎好了 你别哭了 别难过
‎你不要想太多
‎你今天先别上班了
‎先回家休息 好不好?
‎我叫台警车载你回家
‎国强
‎帮我载她回家
‎好
‎我打给和平哥讲一下
‎别打
‎我的意思是说
‎姚雅慈的事情
‎我会叫警察告知电视台
‎你先回家休息
‎还有昨天晚上你跟姚雅慈有约的事情
‎你不要告诉任何人 好吗?
‎带她回去
‎郭晓其检察官
‎警方现在有掌握到犯人踪迹吗?
‎-和连续杀人有关系吗?
‎-请问是谋杀案吗?
‎-姚主播现在在列是否有私人恩怨?
‎-跟杀人案有关系吗?
‎是谋杀案吗?
‎接下来要告诉您一则令人遗憾的消息
‎TNB当家主播姚雅慈
‎今天凌晨被发现陈尸在家中
‎根据了解
‎检警是收到一卷录像带
‎然后赶往姚雅慈住处
‎结果抵达的时候
‎姚雅慈已经没有生命迹象
‎目前检警还在了解案情的诸多疑点
‎而各大电视台也随即收到了
‎同一卷疑似由凶手寄出的录像带
‎以下是录像带的内容
‎(社会焦点:凶手寄出录像带
‎被害者影像曝光!)
‎不要
‎如果凶手死了
‎事件落幕
‎你们一定很空虚
‎(凶手透过录像带向大众宣告!)
‎我是Noh
‎我会创造新的舞台
‎挑选新的主角
‎让这场秀继续演下去
‎至于值不值得看
‎要不要关注
‎这就交给在电视机前面的你们
‎自己来决定吧
‎(社会焦点
‎Noh录像带惊人宣言 会继续犯案?)
‎检察长 请问主播姚雅慈的死
‎是否真的是寄录像带的Noh所为?
‎-我们是否能...
‎-抱歉 现在还在了解当中
‎-找出寄录像带的那个人是谁了吗?
‎-麻烦回应一下好吗?
‎-那个叫Noh的人到底是谁?
‎-检察长
‎-郭检 拿到陈和平的新书了
‎-谢谢
‎喂?允慧
‎喂?晓其
‎我想了很久
‎如果真的是陈和平
‎那他选择进电视台一定有原因
‎新闻播的那个录像带
‎算是印证我的想法
‎他是利用凶手跟主播的双重身份
‎操弄人心
‎就像他之前对那些被害者一样
‎他想要证明他可以操控这个社会
‎的确是
‎过去的案件
‎他都是在绑架或是杀害被害者后
‎再以礼盒的方式宣告
‎并嘲弄家属
‎但这一次
‎他把钱家堂留在现场
‎好像是故意给我们线索来找姚雅慈的
‎他的犯案模式改变了
‎这或许是个突破口
‎他现在的动作越多
‎露出破绽的机会越大
‎路小姐
‎是不是一直在他身边工作?
‎我担心她会有危险
‎继续带您来关心
‎有消息指出
‎已故主播姚雅慈陈尸在家中小孩房间
‎而且她未婚生子的消息一曝光
‎让业界人士感到惊讶
‎经过本台调查
‎她的私生子目前寄宿在贵族中学
‎就读二年级
‎-他的父亲是谁 会由谁来抚养...
‎-至于私生子的父亲是何人
‎后续又将由谁抚养
‎校方目前不愿意多做回应
‎而根据本台了解
‎私生活相当神秘的姚主播
‎其实与许多政商名流关系密切
‎以下将为您揭开
‎她不为人知的神秘面纱
‎他妈的 做新闻
‎就连人话都不会说了是不是?
‎操你妈 都是同行
‎你们有必要这样子吗?
‎操
‎你不是请假吗?
‎怎么还是来了?
‎我在家里待不下去
‎刚刚又看到凶手的录像带
‎我来这边想说
‎看看有没有什么可以做的
‎操
‎你还好吗?
‎我知道雅慈姐一直是你的目标
‎她又那么照顾你
‎你一定很难过
‎但她一定不希望看到你这样
‎我们都要为了她坚强
‎做专题要客观地陈述事实
‎这是做新闻的基本原理
‎你连这个都不懂吗?
‎雅慈姐
‎你还是觉得我一点都不重要吗?
‎(未婚生子!
‎姚雅慈惊爆偷藏高中儿)
‎(姚生前与某政要关系非比寻常)
‎(姚雅慈感情对象竟是有妇之夫?)
‎我是谁?
‎(TNB新闻台 社会焦点
‎媒体人生的谢幕:缅怀姚雅慈主播)
‎我是你能听见的所有
‎我是你能看见的全部
‎我...
‎就是真相
‎字幕翻译:陈凯欣